翻译：chdmak04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
ファイナルセット
最后一局
勝てよ たくさん勝てよ
要赢啊 一直赢下去
これを落とせば 終わり
丢了这一局 就完了
深呼吸を２回して 心を着地させていく
做两次深呼吸 让心情平静
左足の一歩から 沈黙を解き放て
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
放声吼叫 只为驱除心魔
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
命运和偶然 询问和回答互相交织
合図が鳴る
信号已经打响
Ah yeah 世界が開いていく
Ah yeah 新的世界已经敞开
くぐり抜けた ドアの向こう
奋力越过 抵达门的另一侧
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
能清楚地感觉到 我存在的证明
打ち鳴らせ心臓の音
是那心跳之声在响彻
第23话 改变局势的一球
ナイスレシーブ
接得好
10番
10号
たぶん もう神業速攻のサインは変えてきてるよな
那种神一般的快攻的暗号大概已经变了吧
単純なサインだから きっといくらでも替えが利くんだよね
那种暗号很简单 想怎么变都成吧
それでも 何か見分けるヒントは…
但是总该有分辨的方法啊…
ボールを目で長く追ってるようなら 普通の速攻
目光长时间追着球的话 就是普通的快攻
ただ突っ込んでくるときは神業？
毫不犹豫扣杀的话 就是神一般的快攻？
確かに 10番自体を見るのがいいか
的确 还是盯好10号本身为上吧
はい
对
10番は…
10号是…
でも あくまでチビちゃんは優秀な囮
但是 说到底小不点也只是个优秀的诱饵
それを忘れない オーケイ？
别把这点忘了 OK？
はい
是
うっす
好
なかなか一発で決まらない
总是无法一击制胜
ラリー続くな
拉锯战一直在持续啊
守備もブロックも 平均値では青城のが上だろうけど…
虽然无论防守还是拦网 平均实力都是青城占优…
フェイント
是假动作
こっちは 飛び抜けてリベロの守備力が高ぇからな
但我们这边自由人的防守力可要高出一大截啊
よっしゃ～！
好耶
旭さん
旭学长
セッターがレシーブ
二传手接球了
トス上げられない
他没办法托球了
攻撃 単調になるぞ
进攻会变得单调
たぶんレフトだ
大概会从左路进攻
渡っち
小渡
はい
是
よっしゃ～！
好
もしかして…くらいに思ってたんだが…
我一直在想…该不会…
青城のリベロ もともとセッターだったのかもしれない
青城的自由人 以前可能是二传手
どういうことですか
这是为什么呢
あざっす
谢谢
リベロはアタックラインよりも前でオーバーハンドでのトスを上げて
如果自由人站在进攻线前托球
それを誰かがスパイクすると 反則になる
然后有人扣球的话 就是犯规了
今 あのリベロはラインのギリ後ろで踏み切って 空中でトスを上げた
刚刚那个自由人擦着进攻线起跳 在空中完成了托球
これなら スパイクも問題ない
这样一来 扣杀也没问题了
とっさにハイレベルな攻撃ができる…
他们一瞬便能完成这样高水平的进攻…
これが 強豪 青葉城西
这便是强豪青叶城西的实力
よっしゃ～！
好
大地さん ナイスレシーブ
大地学长 接得好
旭さん
旭学长
ボール戻るぞ
球回来了
押し込める
挡回去
よっしゃ～！
好耶
あんなギリギリでトスを…
竟然在那样靠近球网的地方传球…
すっげぇ
好厉害
よし ちゃんと戦えてるぞ
很好 你们打得不错
落ち着いてけよ
要冷静点
はい
是
中に切り込む攻撃は向こうも慣れてきてるようだから
对方也差不多该习惯我们对其中场的进攻了
できるだけ コートの横幅 目いっぱい使ってけ
尽全力往球场两边打
はい
是
青城のこの攻撃の穴のなさは なんだ
为什么青城的进攻能如此连贯
どういう状況からでも 当然のように強烈な攻撃に繋いでくる
无论什么情况 都能理所当然般地接上猛烈的进攻
行くぞ
上吧
あす
好
菅原が一度入ってから 烏野は確実に立て直した
菅原上场一次后 乌野的确振作了起来
もう 必要以上の気負いも緊張もない
已经不再过度紧张或是好胜了
たぶん 今 どいつも本来持っている力を出せている
每个人现在应该都发挥出了原本的实力
だからこそ じわじわと現れるチームとしての地力の差なのか
正因为这样 队伍整体实力上的差距才逐渐显露出来了吗
くっそ…
可恶
ナイス 月島
干得好 月岛
忘れた頃にやってくる いやらしフェイント
出其不意的讨嫌假动作
呼び方…
你这叫法…
きっと100%の実力を出したとき チームとして強いのは青城なんでしょう
大家都100%发挥出实力的话 就队伍整体而言一定是青城更强吧
でもそれが70%に落ちたり はたまた 120%に跳ね上がったり
但是大家时而只发挥出70%的实力 时而又超常发挥出120%的实力
勝負って そういうものじゃないですか
赛场上不就是这样吗
そして烏野には みんなの攻撃力を120%にするための最強の囮がいます
而且乌野还有能将大家的攻击力强化到120%的 最强的诱饵
すげぇ すげぇ 青城すげぇ
好厉害 好厉害 青城好厉害
出たい 出たい 早く出たい
想上场 想上场 好想快点上场
早く出たい 早く 早く
好想快点上场 快让我上场吧
日向
はい
是
烏養さんがさっき言ったこと覚えてるか
乌养先生刚才说的都记住了吧
コート幅 目いっぱいの攻撃…ですか
尽全力往球场两边打…对吧
そう それに最適な攻撃
没错 而最适合这种打法的进攻…
今回は まだほとんど使ってないはずだ
在这场比赛中还没怎么用过吧
っしゃ～！
好耶
ああ 嫌だ
真讨厌
チームはいたって安定してる
队伍的表现明明非常稳定
なのに あんなに小さくて下手っぴな彼がコートに入ってくることが
可是 身材那样矮小技术又那样糟糕的他一进入球场
不安で しかたない
我便感到无比不安
ウォームアップゾーンで フラストレーションをためた 小さな獣
那是一头在热身区将一腔郁愤积攒为动力的小兽
最終セット 烏野はようやくかみ合ってきてる
最后一局 乌野总算紧追上来了
それでも まだ青城には一歩及ばない
可是 和青城还是有一步之遥
そこを 一歩踏み抜く可能性があるとしたら
如果说 存在着踏出这一步的可能性
きっと お前らだ
那就一定在你们身上了
烏野に あと一歩をくれ
为乌野踏出这一步吧
ナイスレシーブ
接得好
レフト レフト
左边 左边
ブロック ２枚
两人拦网
影山 ナイスワンタッチ
触球一次 影山干得好
チャンスボール
机会球
コートの横幅 目いっぱい
尽全力…往球场两边打
来た あの空間を裂くような…
来了 那种仿佛要将空间撕裂一般的…
ワイドブロード
大幅度跑位快攻
ナイスキー 日向
扣得好 日向
翔陽
翔阳
いけない
不行
調子を上げたこのコンビを 長々とコートにいさせてはいけない
绝不能让气势如虹的这对组合在场上久留
マッキー ナイス
阿卷 干得好
っしゃ
好
回せ 回せ 早くローテーションを
快点 快转位吧
チビちゃんを 1秒でも早く後衛へ回せ
让小不点尽早转到后排
オーライ
我来
ボール落ちないなぁ すご～い
球都不会落地啊 真厉害
チャンスボール
机会球
また！？
又来了？
コートの横幅 目いっぱい
尽全力往球场两边打
よっしゃ～！
好耶
あの小さい子 すごい
那小个子 好厉害
バレーはさ とにかくジャンプ連発のスポーツだから
排球啊 总之就是不停跳跃的运动
重力との戦いでもあると思うんだ
我觉得甚至有着与重力战斗的成分
囮で跳び ブロックで跳び スパイクで跳ぶ
诱饵要跳 拦网要跳 扣杀也要跳
西谷 ナイスカバー
西谷 接得好
更にラリーが続いて…
随着拉锯战的持续…
戻れ 戻れ もう一回 もう一回
快后退 再来一次
苦しくなるにつれて思考は鈍っていく
身体的疲累会使思维跟着变迟钝
ぶっちゃけ ブロックとか囮はサボりたくなるし
说白了 拦网和诱饵都会变得怠惰
スパイクも 誰か ほかのヤツ打ってくれって思ったこともある
扣杀也是 有时会想让别人来扣球
長いラリーが続いたときは 酸欠になった頭で思ったよ
长时间拉锯时 缺氧的大脑就会这样想
ボールよ 早く落ちろ
球啊 快落地吧
願わくは 相手のコートに
请你掉落在对手的场地上吧
持って…こ～い！
传过来吧
ほんの一瞬でも スピードを緩めれば 取り返せない遅れになる
如果我的速度慢了下来 即使只是一瞬 也会造成无法挽回的迟延
俺の身長で ほんの少しジャンプの力を抜けば
而以我这样的身高 起跳哪怕稍微松一点劲
高い壁に 一瞬でたたき落とされる
便会立刻被高墙拦下
走れ 走れ 跳べ 跳べ
奔跑吧 跳跃吧
ここにいたければ
只要还想留在场上
フリーで打たせてたまるか～！
怎能让你轻易扣杀
今 コートの横幅 目いっぱい
就是现在 尽全力往球场两边打
の あとの…
之后则是…
中央突破だ
从中间突破
パイプ貫通
梯次进攻
ナイスキー
扣得好
日向～！
日向
くっそ
可恶
すまん 完全につられた
对不起 完全被他们耍了
今がパイプの頃合いだと頭では分かっていた
刚刚那球 虽然知道该用梯次进攻
なのに 今 日向に上げそうになった
却差点传给日向了
トスを持っていかれるところだった
差点连我的传球也被他骗过去了
最強の囮…
这就是…最强的诱饵…
烏野 追いついた
乌野 追上来了
同点だ
打平了
タオルやります
我去分发毛巾
頼んだ
拜托了
サンキュー
谢谢
1～2セット目より 断然ラリーが続くようになってる
拉锯战明显比前两局持续得更久了
しんどいだろうな でも…
大家都很辛苦吧 可是…
いいな
好羡慕
どうする １０番のあのブロード
怎么办 怎么对付10号的那个跑位快攻
あのブロード…
那个跑位快攻…
捨てようか
别管了吧
田中 ナイスキー
田中 扣得好
っしゃ～！
好
次のローテで 日向は後衛
下一次转位 日向就到后排了
おい 元気ですか
喂 你还好吧
げん…元気です
很…很好
がっつり稼いでから後衛下がれよ
把分得个够再退到后排去哦
当たり前だ
还用你说
国見 ナイスレシーブ
国见 接得好
金田一
12番 12番
12号 12号
西谷 ナイスレシーブ
西谷 接得好
チャンス
好机会
またブロード来るか
又是跑位快攻吗
あれ？
怎么回事
ノーマーク
无人防守
ブロック諦めたのか
他们放弃拦网了吗
よっしゃ フリーで行ったれ 日向
很好 无人防守下扣杀吧 日向
よく見える
看得可清楚了
渡 ナイスレシーブ
阿渡 接得好
ノーマークは わざと！？
故意不防守吗
この短時間で…
竟在这么短的时间内…
だとしたら なんて切り替えの早さ
如果真是这样 他们调整得也太快了吧
ここでツーアタック
竟在这时用二次进攻
こっちの一瞬の動揺に 畳みかけるツー
利用我们一瞬间的动摇 使用二次进攻
あのブロード 捨てようか
那个跑位快攻 就别管了吧
すっ 捨てるってどういう…
别 别管了是指…
チビちゃんのあのブロードは たぶん神業の方だ
小不点的那个跑位快攻 恐怕也和神一般的快攻一样
すごいスピードだけど その勢いで体は流れて
虽然速度很快 但是身体会受惯性影响
コースを打ち分ける余裕は ないんじゃないかな
应该没有精力去选择进攻路线了
あのブロードにはブロックつかずに ディグで対応しよう
对于那种跑位快攻 不要拦网 直接接球吧
はい
是
止められないブロックはレシーブの邪魔するだけだしな
不成功的拦网反而会给接球带来干扰
どんな苦しいときでも お互いの意思疎通と考えることをやめるなよ
不论身处何种困境 也不要忘了互相之间的交流和思考
あのブロードでも 崩せねぇのか 青城
青城面对那种跑位快攻 也毫不慌乱吗
くそっ 相手を いちばん乗せたくないときに
可恶 最不希望让对手乘胜追击的时候
こいつのサーブの番が来やがる
偏偏轮到这家伙发球了
一本で切る
拦下这一球
うす
是
ありゃ
哎呀
ネットイン
发球擦网
よっしゃ ラッキー
太好了 真走运
今のは しかたねぇ 切り替えろ
刚刚那球只是凑巧 转换心情
くっそ また２点差 焦るな
可恶 还差两分 不能慌
すまん カバー
抱歉 快救球
オーライ
我来
影山
旭 ラスト
旭 最后一击
あっぶね～
好险
落ち着け 焦るな
冷静点 别慌
なかなか決まらないなぁ
双方僵持不下呢
長いラリーを制すれば 流れをつかむキッカケになる
如果能在长时间的拉锯中获胜 就有可能掌握主动权
このラリーからの１点 重いぞ
这一分非常重要
カバー
补救
点も流れも 渡してたまるか
这一分也好 主动权也罢 都决不能丢
繋いだ
接起来了
でも ラスト 誰打つ
但是 最后一击 由谁来打
センター
中间
翔陽 頼む
翔阳 交给你了
ぶち抜け～
突破拦网
止めろ～
拦住他
よっしゃ～
好
タイムアウト ２回とも使いきっちまった
两次暂停都用完了
まあ しかたねぇよ
这也是没办法的
タイムアウトで 物理的に流れ切らなきゃ
如果不用暂停斩断对方的攻势
マジで このまま青城に持っていかれる
战局很有可能会直接被青城掌控
何か… 何かないか 流れを変える何か
有没有…有没有什么能改变局势的方法
こういう時には 声が大事だよ
这种时候 一定要大声加油
押せ押せ 烏野～/行け行け 烏野～
乌野顶住/乌野加油
切り札とかじゃなくていい
即便算不上王牌也没关系
一本…ほんの少しの空気を変える一本が欲しい
只要…只要能稍微扭转局面就好
おい 最初は「行け行け」だろうが 合わせろよ
喂 应该先说「乌野加油」吧 统一一下啦
青城にタッチネット 助かった
青城触网啊 得救了
でも…
但是…
これで チビちゃんは後衛に下がった
这下子 小不点就转到后排了
ここでミスったら 青城は２０点の大台
如果这一球失误的话 青城就要抢到20分了
流れ持ってかれると 追いつけなくなるぞ
一旦主动权丢失 可就拍马难追了
おい 嶋田 あれ…
喂 嶋田 你看…
たっ 忠がピンチサーバー
阿…阿忠居然是Pinch Server
注：Pinch Server 在关键时刻上场发球的队员
繋心 何考えてんだ アホか
系心在想什么啊 脑子坏了么
まだ せいぜい まぐれ当たりだって言ったろうが
我都跟他说过 阿忠目前只是侥幸才能发球成功啊
そのまぐれ当たりでさえ 欲しいってことなんだろ
想必是现在的战局已经紧张到需要靠这份侥幸了吧
流れっつうのはどっからどう変わるか 分かんねぇもんなんだからな
场上局势这个东西 谁都不知道它会在何时发生何种变化
烏野にピンサー
乌野换人发球了
サーブが得意なのか
那小子很擅长发球吗
それとも 単純に空気変えるためですかね
还是说 只是为了转换气氛呢
どっちみち 流れは渡さねぇよ
不管怎么说 都休想翻盘
山口 ナイッサー
山口 发个好球
でも 負けねぇかんな
但是 我不会输的
一瞬でも 下げられるのが嫌なんだな
就算只是被换下这么一会儿 他都不情愿啊
山口 流れ変えてこい
山口 去改变局势吧
はい
是
この線…
这条线…
この線の向こうは違う世界だ
这条线的另一边就是另一个世界了
こっち側は 気温が違うみたいだ
这边的空气温度好像都不一样
大抜擢じゃねぇか 山口
大受提拔啊 山口
はい
是
一発 行ったれ 山口
去发个好球吧 山口
ナイッサー
加油
ナ… ナイッサー きっ 気楽に行けよ…
发…发个好球 轻…轻松点…
旭 気楽の意味分かってるのか
旭 你知不知道轻松的意思啊
このタイミングは 誰だってビビるわ
在这种时候上场 谁都会紧张的
これが高校初試合 初サーブとか 心臓出る
一想到这是他高中首场比赛 首次发球 我的心脏都快跳出来了
コーチ ドＳか
教练是抖S么
こっちも緊張する
搞得我也紧张起来了
いかん 山口に伝わる 平常心
不行 会影响到山口的 保持平常心
日向が打つよりは 後頭部が安全だな
起码比起日向发球时 我的后脑勺要安全点
大丈夫ですかね
他没问题吧
ただでさえ緊張する場面で
本来赛况就已经很紧张了
２～３年 差し置いて出る プレッシャーもあるんじゃ…
放着二三年级的不用 选择让他上场 他一定压力很大吧…
そっか
这样啊
へえ～ 山口～
嘿~ 山口~
一本 ナイッサー
发个好球哦
あちゃ～ ガッチガチだな
哎呀 浑身僵硬呢
しょうがねぇよ
这也是没办法的
仲間に繋ぐことが全てのバレーで
虽说排球非常看重和队友的配合
サーブは唯一 独りの瞬間
但只有发球的时候 你是一个人
全員が自分を見る プレッシャーも ひとしおだ
所有人都看着你 压力也格外大
怖い でも…
我很害怕 但是…
それでも サーブポジシンに立った瞬間は
尽管如此 一旦站在发球位上
誰だろうと その試合の主役だ
不管是谁 都是整场比赛的主角
自分も戦えるって 証明しろ
我要证明 自己也可以战斗
ジャンプフローター
跳飘球
入れ
要成功啊
いいぞ いいぞ 青城 押せ 押せ 青城 もう一本
青城青城干得漂亮 再来一球
よし ラッキー
很好 太幸运了
すっ すみません…
对 对不起…
ドンマイ
别在意
きっ 気にすんな
别…别放在心上
ドンマイ
没事的
すみません…
对不起…
いや
没关系
ドンマイですよ 山口君
不用在意 山口同学
気にすんな 切り替えろ
别在意 转换心情
山口
すっ すみません
对…对不起
次 決めろよ
下次 要成功啊
次…
下次…
はい
是
烏野 空気が変わった
乌野的气氛变了
主将って すげぇな まだ全然かなわねぇわ
队长可真是厉害啊 我还完全比不上他
いや～ 今日いちばんの緊張から 解放された気分です
哎呀 感觉从今天最为紧张的局面中解脱了呢
俺もだよ
我也是
ピンチに突然出されて 失敗したら引っ込められちゃうんだ
危机时刻突然被派上场 一旦失败就要被换下去吗
なんか かわいそう
感觉好可怜
ピンチサーバーは そういう仕事なんだ
这就是Pinch Server的工作
その一本に 試合の流れと自分のプライド 全部乗っけてる
将整场比赛的局势和自己的尊严都押在那一球上
そんで 忠は失敗した
然后 阿忠失败了
でも 今ここで悔しさと自分の無力さを知るチャンスがあることが
但是 在这种时候有机会体味失败的不甘 了解自己能力的不足
絶対に あいつを強くする
一定会让他变得更加强大
なんか 黒い方 元気になった
总觉得 黑色那方又充满斗志了呢
確かに たっつぁんの言うとおりかもな
阿泷 可能确实像你说的那样
流れは どっからどう変わるか分からない
场上局势会在何时发生何种变化 谁都无法预料
次を… 次も戦うチャンスを…
下次… 下次得分的机会…
つかめ
绝不能错过
よし 切らすな 切らすな
很好 继续保持
すぐそこに 見えているようで
虽然好像近在眼前
青城の背中は はるか遠く
可青城的背影却十分遥远
ブレイクで点をつかめなければ 烏野は 負けを待つだけ
如果不能把握对方进攻中断的时机得分 乌野就只能束手就擒
カバー カバー
救球 救球
疲れで 徐々に打点が下がってきたか
因为疲劳 扣球高度越来越低了
国見ちゃん
小国见
レベル高ぇ
水平好高
これで３回戦かよ
这哪像是第三场比赛啊
アウトか…
出界了啊
すんません
对不起
よし
很好
頼む ブレイク ブレイク
拜托了 保持攻势
アウト
出界球
ナイスジャッジ
判断得漂亮
よしよし
很好 很好
連続で もう一点来い
连续得分吧
目の前のボール全部
眼前的每一球都要…
足 自分の足で
居然…用自己的脚…
よっしゃ～
太好了
痛そう
好像很疼
ナイス 日向
干得好 日向
ブレイク もう一点
对方进攻中断了 再来一分
影山 ナイッサー
影山 发个好球
もう一点
再来一分
大地さん
大地学长
負けてたまるか
绝不能输
負けて…
绝不能…
っしゃ～
好
こいつらも同じだ
他们也是同样的心情
青城 これで マッチポイント
这下子…青城到赛点了
あと１点…
还有一分…
野郎ども ビビるな～
臭小子们 都别怕
前のめりで行くぜ
大步前进吧
しゃあ
好
旭さん ナイスキー
旭学长 好球
あと１点
还有一分…
田中 ナイッサー
田中 发个好球
一本
拿下一分
ナイッサー
发个好球
このサーブをミスれば 即 試合終了
如果这个发球失误的话 比赛就结束了
きれいに拾われて まともに 攻撃決められても 終わり
或是被对方完美地接起来 发起一次成功的攻击 我们也就输了
速攻来る 絶対落とすな
对方要快攻了 绝对要接住
せめて…
至少…
触れ
要碰到球
やべぇ ネット越える
糟糕 越过球网了
ダイレクトで たたかれる
对方会直接扣球的
ワンハンドトス
单手托球
よっしゃ～～
太好了
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
你的不再迷惘 只是随波逐流
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
お前ら いい感じに 前のめってんじゃねぇか
你们都拼得不错嘛
あざっす
谢谢
２４対２４ デュースだ
24比24 平局了
先に２点先取した方が勝つ
谁能抢先连得两分就赢了
もちろん勝つのは俺たちだ
赢的一定是我们
おっしゃ～
没错
次回 ハイキュー！！ 脱・“孤独の王様”
下回 排球少年！！告别·“孤独的王者”
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途